我带了一个可靠的伙伴 来代替我守护你
真的吗
红钢铁战士 登场
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐ側で
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じていい
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：月長石  翻译：花解语 中校：散仙
日校：冷漠的风  时间轴：我见青山 压制：エロ
こんな時に眼前暗黒感が
居然在这种时候眼前漆黑一片
もうここまでだというのか
难道说到此为止了吗
諦めちゃだめだ
绝对不能放弃
僕たちにはまだ これがある
我们还有 这个
私たちはまだ終わりじゃない
我们还没完
今こそこの力を解放する
嗯 现在正是解放这个力量的时刻
皆の希望が詰まったこの剣
凝聚大家希望的这柄剑
全国大会か
全国大赛吗
栄華なるホリーブレード
无上荣光的holy blade
勇気を 涙を 力に変えて
将勇气 将泪水 全都化作力量
緊張する
紧张吗
いや ずっとイメージしてきたから
没有 一直在脑海中模拟这个情形 所以…
今 巨大な敵に立ち向かうのさ
现在 去迎战强大的敌人吧
いいな 私も大きな舞台に立ちたい
真好啊  我也想站在这么大的舞台上
弓道か
啊 弓道吗
フォーエバー フォーエバー フォーエバー フォーエバー
Forever Forever Forever Forever
ううん 私は馬
不是 我是说马
馬
马？
私 騎手になりたい
我想成为骑手
全力で走る馬と一緒に
和全力奔跑的马一起
誰よりも早くゴールを目指すの
比任何人都先冲过终点
へー かっこいいな
诶 很帅嘛
本当に
真的吗
おーい あまりはしゃぐなよ
喂  别太闹腾了
おめでとうじゃねぇし
而且还没到恭喜的时候
まだ一回戦だぞ
这才比赛第一回合吧
優勝するっていう気合を持って挑めって事よ ねぇ
我们是要你抱着必胜的气势去拼搏啊 对吧
Can right
加油
ウィンの努力を無駄にする気
你想让维恩白忙活一场吗
何だその斜め上の発想
那么那些异想天开的构思算怎么回事啊
和奏
一緒に応援しよう
你也一起来加油吧
はい 和奏のマラカス
给 和奏的沙球
今巨大な敵に立ち向かうのさ はい
现在 去迎战强大的敌人吧 嗨
ごめん 私今日ちょっと体調悪くて
对不起 我今天身体不太舒服
先に帰るね
先回去了
第5话
忘却的
难以忘却的
はしゃぎ過ぎたかな
是闹过头了吗
来夏祭り好きだよね
来夏很喜欢庆典嘛
祭り
庆典？
ねぇ 田中がバドミンを始めたきっかけって何なの
呐 田中开始打羽球的契机是什么
略すな
别用简称
白浜高校 田中大智君 指定のコードまでお願いします
白浜坂高校 田中大智选手 请到指定的比赛场地
がんばって 奮起一発
加油啊 奋起一搏
それどういう意味
嗯？ 那是什么意思
大智準備いい
大智 准备好了吗
江戸時代民衆が一揆を起こす時に使った掛け声なの
这是江户时代民众起义时所用的口号
はい
是的
決死の覚悟で杯に栄誉たっぷりのドリンクをね…
带着必死的觉悟把一整杯满载荣耀的酒水给…
来夏
お待たせしました
让您久等了
すみません
打扰了
あっはーい 御ゆっくり
来了 请慢用
はいはい
来了 来了
これピンクありますか
这个 有粉色的吗
ピンク あっ ここにある分しかないので
粉色 啊 只有这里的这些了
赤でもいいじゃん
红色的也不错啊
えー そうかな
哎 是吗
おー お帰り 早かったな
啊 欢迎回来 今天真早啊
うん
嗯
じゃあ これください
那么 就要这个了
あっ はい
哦 好的
すいません お茶貰えますか
不好意思 能给我倒杯茶吗
少々お待ちください
请稍等一下
今日私晩御飯作るよ
今天我来做晚饭吧
おーっ サンキュー
啊 Thank you
じゃあ こちらでお会計お願いします
那么 请到这边来付钱
マッチワンバイ 和田
胜方 和田
ベストエイトなら十分凄いよね
前八名的话 已经够厉害了吧
うん
嗯
ベストフォーなら全日本の大会に出られたんだけどね
不过如果是前四名的话就可以在全国大赛上出场了
惜しかったですね
真可惜啊
田中君遅いですね
田中 好慢呐
私ちょっと見てきます
我去看看
じゃついでに緑茶買ってきて
那顺便买瓶绿茶回来
いってらっしゃいませ
请您走好
ちょっとカバン持ってて
帮我拿一下包
泣いてる
在哭吗
泣くか
谁哭啊
イメージトレーニングしてたんだよ
只是在脑中做模拟训练而已
記憶が鮮明の内に
趁现在记忆犹新
もう負けたくねぇし
已经 不想再输了
晴香さん
晴香姐姐
田中君っていつからバトミントンやってるんですか
田中是从什么时候开始打网球的呢
小学校三年生ぐらいかな
嗯 大概是小学三年级开始的吧
私が部活で始めたら
我开始社团活动后
大智もすぐ俺もって 自分のラケット欲しがって
大智没多久就说「我也要去」 还想要自己的球拍
へーえ
诶
小学校からやってたんなら
小学就开始打了的话
何でもっとバドミントンが盛んな高校行かなかったの
为什么不去羽毛球更加盛行的高中啊
別に 白高ならチャリで通えるし
没什么 白高的话 可以骑自行车上学
前はもっと部員もいたし
以前部员也更多
憧れてた選手がいて
我有个仰慕的选手
うちの高校出身とか そんなんだ
也是我们高中出身的… 之类的原因吧
じゃ その選手がいたからバドミン始めたんだ
啊 是因为有那位选手才开始打羽球的啊
略すなって
叫你别用简称了
あっ ちょっと待って
啊 等我一下
はーい
给
あちぃ
好烫
夏でも体が冷えないようにホット売ってるんだってー
为了夏天也能避免着凉所以有热的卖
何やってんだよ
搞什么呀这
什么嘛
ねぇ 紗羽
喂 纱羽
和奏 大丈夫かな
和奏她没事吧
最近ちょっと元気ないよね
最近有点无精打采的呢
うん
嗯
ママ 水冷たいね
妈妈 水好冰啊
そうね
是啊
和奏ちゃん
和奏酱？
ああ やっぱり
啊 果然是你
あっ 紗羽のお母さん
咦 纱羽的妈妈
志保よ あっいててて
是志保哦 疼…
久々にやっちゃったよ
久违地闯祸了呢
助かったー
帮大忙了
紗羽には内緒ね
对纱羽要保密哦
すぐもう若くないとか言うから あいつ
那家伙 动不动就要说「你已经不年轻了」
年々生意気になってくよね
真是一年比一年神气了
仲いいんですね
你们 感情真好
あっつー
好热…
ありがとう その辺適当に置いといて
谢谢你 在那边随便放下就行了
汗かいたでしょう
出了很多汗吧
風呂入ってけば
要不要泡个澡
いいえ大丈夫です
诶 啊 不用了 没关系的
そっか
这样啊
そうだ ちょっと待ってて
对了 你稍微等下
これかな
是这个吗…
ああ これこれ
啊 就是这个
なんですか
这是什么？
私も白高だったのよ
我也是白校毕业的哦
和奏ちゃんの先輩
算是和奏酱的前辈
ええ
诶
あの頃はこの辺じゃ
以前这一带呀
白高か鎌高かって感じだったからね
不是上白高就是上镰高的
ほら これ
看 这个
和奏ちゃんのお母さんじゃない
是和奏的妈妈吧
まひる先輩
真昼学姐
お母さん
妈妈
でしょう 私の一個上だったのよ
对吧 她比我大一级
こっちが高倉先輩
这位是高仓学姐
高倉直子って今教頭先生でしょう
高仓直子 现在是教导主任吧
ああ
嗯
それ綺麗にコピーしとくから また今度取りにおいで
我给你复印一份完整的 下回来拿吧
ありがとうございます
非常感谢
みんな合唱部だったんですか
那时候大家 都是合唱团的吗
そうよ コンクールで優勝した時の写真
是哦 在大赛取得优胜后拍的照片
お母さんから聞いてない
没听你妈妈说过吗
病気のこと聞いてなかったのか
病情都没跟她说吗
ええ ほら あの子受験だったから
是啊 那孩子不是备考嘛 就…
そうだな
也对
ああ ちょっと すみません
啊 等一下 不好意思
それ僕がやりますんで
那个我来弄就好
ただいま
我回来了
お父さん 今日晩御飯作ろうか
爸爸 今天的晚饭要我来做吗
えっ ああ じや 頼もうかな
诶 啊 那就拜托了
今日暇なの
你今天很闲吗
あっ いや 忙しいよ
啊 没有 很忙的
もう 気をつけて
真是的 小心点哦
ごめんごめん
抱歉抱歉
倒れたって聞いたからビックリしたよ
听说妈妈昏倒真是吓死我了
みんな大げさなんだから
那是大家夸大其词了啦
またすぐ退院できるんでしょう
这回也很快就能出院了吧
俺 ちょっと雑巾借りてくる
我去换条抹布回来
お母さん 体もっと大事にしてよ
妈妈 要好好爱惜身体哦
和奏が一緒に歌を作ってくれたら 元気になれちゃうかも
和和奏一起写歌的话 说不定就可以好起来呢
ほら ねぇ 和奏のアイデアとか意見も聞かせて欲しい
来 让我听听和奏的点子和意见吧
そんな事してる時間無いんだって
我不是说没时间干那种事吗
もうすぐ受験なんだから
马上就要参加考试了
じや一緒に歌おうか
那一起唱歌吧
そんな気分じゃない
没那个心情
あまりカリカリしてると実力が発揮できないわよ
火气太大会影响实力发挥哦
誰のせいだと思ってるの
你以为是谁的错啊
怒られちゃった
惹你生气啦
ごめんね
对不起
一緒に歌を作ってたら
一起写歌的话
元気になったのかな
就能好起来吗
ちょっと 真面目に教えてよ
喂 你能不能好好教啊
それ「コールユーブンゲン」じゃないでしょう
这根本不是什么练习曲吧
子供の頃はこうやってよく一緒に歌ってたよね
你小时候就经常这样和我一起唱呢
だから
那又怎么样？
勉強も大事だけど受験が終わっても音楽が続くのよ
虽然学习也很重要 但考试会结束 音乐却会持续哦
音楽がいつも和奏の傍にいられるように
为了音乐能一直伴随和奏左右
音楽のこと大好きな気持ちを忘れな
千万不要忘记 爱着音乐的感觉啊
もういい
够了
受験に受からなかったら意味ないでしょう
学校都考不上的话说这些还有什么意义啊
ギックリ腰ですか
闪着腰了啊
ええ じゃ 土日はそちらで
诶 那么星期六你去
僕の方は月曜から
我就星期一开始
いいえ こういう事はお互い様ですから
没什么 这种事就要大家互相关照嘛
はい じゃ また はい
好 那么再见
遠野のおじさん
远野的叔叔吗
ああ まだ腰だって
嗯 又是腰出问题
ちょっと 週明け畑手伝いに行こうと思うんだ
下周一我打算去田里帮下忙
うん
嗯
秀彦さんサラリーマンだから急に休めないらしくて
秀彦是上班族似乎请不了急假
二三日だと思うけど 大丈夫か
但是大概要去两三天 你没问题吗
もう子供じゃないんだから
真是 我也不是小孩子了
晩御飯御寿司とっちゃうかな
晚饭 要不要叫寿司呢
ええ
喂
お父さん
爸爸
うーん
嗯？
部屋のピアノ片付けようと思うんだけど
房间里的钢琴 我想处理掉
えっ
诶？
私もう使わないし
我已经用不着了
誰か本当に音楽好きな人に使って貰った方が
如果交给真正喜欢音乐的人使用的话
お母さんも喜ぶと思うから
想必妈妈也会高兴的
そうか
是这样吗
CDも小さなラジカセでいいし
CD只要有个小收录机就够了
他にいらない物も一緒に片して
其它用不着的东西也处理掉
代わりにベットでも置こうかな
腾出来的地方放张床什么的
そうだな
也好
じゃあ 明日電話してみるよ
那我明天打电话问问
うん
嗯
関東地方今日朝から雲が広がっています
关东地区今晨云层开始扩散
現在強い低気圧が小笠原諸島の近海を北上中です
目前强烈低气压正自小笠原群岛近海北上
その影響で昼から夕方にかけて荒れた天気になるでしょ
受其影响午后至傍晚的天气将可能十分恶劣
おーい 補習遅くなるんなら
喂 会补习到很晚的话
カッパ持ってた方がいいぞ
还是带上雨衣吧
風も強くなるみたいだし
风好像也越来越强了
分かってる
我知道
和奏
今日ピアノとか取りに来て貰うけど
今天会有人来拿钢琴和其它那些东西
うん 分かるようにしてあるから大丈夫だよ
嗯 我会整理清楚的 没事
そうか
是吗
できたー
做好了
なにこれ
这是什么？
金魚
金鱼？
鯨
是鲸鱼
金魚だよ 金魚
是金鱼啦 金鱼
鯨
鲸鱼
金魚
金鱼
鯨よ鯨
是鲸鱼啦 鲸鱼
金魚
是金鱼
じゃ 間を取ってイルカさんかな
那 折中一下当它是海豚先生好了
イルカさん 歌ってるの
海豚先生在唱歌吗
そうよ
是呀
行ってきます
我出门了
おう 俺も三時半には出るから
哦 我也三点半就走
何かあったら電話しろな
有什么事就给我打电话
おじさんっとこ携帯繫がりにくいけど
叔叔那里手机信号不太好
遠野の番号分かるだろう
不过远野的电话你知道的吧
晩御飯寿司とってもいいからな
晚饭可以叫寿司
大丈夫だって
说了我不会有事的啦
いってらっしゃい
你走好
ああ
嗯
和奏
今日この後部活あるんだけど
今天待会儿有社团活动
良かったら一緒に来ない
可以的话一起来吧
大智のベストエイトを祝って パーティーなんだ
为了庆祝大智进入前八强 要开派对呢
ごめん 今日雨降る前に買い物して帰りたいから
抱歉 今天想在下雨之前买好东西回家
和奏
これからバトミントン大会の打上げするんだけど
现在开始羽毛球大赛的庆功宴
田中の奢りで
田中请客哦
ごめんね 今日ちょっと忙しくて
抱歉 今天有点事
ええ でも 和奏のケーキも買ってあるよ
诶 可是蛋糕也买了和奏那份
でっかい苺のやつ
有很大草莓的那种
ケーキだけでも食べていけば
就来吃一下蛋糕也行嘛
ごめん またね
抱歉 先走了
やっぱり 元気ないよね
果然 没什么精神呐
苺嫌いだったのかな
不会是讨厌草莓吧
それは無い
没那可能
もしかして 私ウザがられてる
难道是 我太烦人了吗
それはちょっとあるかもね
这倒是有点可能呢
ただいま
我回来了
ドラ
小龙
お母さん
妈妈
ねぇ お母さん カッパ出しといてって言ったでしょう
喂 妈妈 不是叫你帮我把雨衣拿出来的吗
ああ ごめん すぐ出すから
啊 抱歉 现在就帮你拿
もういいよ
真是的 算了
自分のものぐらい自分で用意しなさい
自己的东西自己准备好呀
受験票持った
准考证带了吗
持った
带了
他に忘れ物ない
没有忘了东西吧
ない
没有
いってらっしゃい
那就走好
がんばってね
加油哦
ドラ
小龙
和奏
なにー
怎么了？
これ 忘れないで
这个 可别忘了
こんなのいいのに
这种东西又无所谓的
濡れるから 早く帰って
会淋湿的 赶快回去
これからは娘と 和奏と一緒に歩きたいの
今后的路想和女儿… 和和奏一起走下去
その健やかなる時も 病める時も
不管健康的时候还是生病的时候
喜びの時も 悲しみの時も
高兴的时候还是悲伤的时候
そんな歌が和奏と一緒なら作れる気がする
那样的歌 感觉和和奏一起就能写出来
私にとって歌は愛を伝える言葉だから
因为对我来说 歌曲是传达爱的语言
そして和奏も私に大切な事を教えてくれたから
是和奏教会了我重要的东西
和奏に伝えたい思いが歌になって
想要对她传达的感情便化成了歌
それを一緒に歌うことができたら
如果能够一起唱出这首歌
そして 和奏の歌を聴くことができたら
如果能够听到来自和奏的歌
私の人生は百点満点です
我的人生 就太圆满了
言えなかった
还没说出口
行って来ますも
「我出门了」
ごめんなさいも
「对不起」
ありがとうも
还有「谢谢」
もう一緒に歌えない
再也不能一起唱歌了
ごめんなさい お母さん
对不起 妈妈
晴れた日 雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要有你们在身边 我总能露出笑脸
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ 手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で 夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
有时欢笑有时哭泣有时放声歌唱
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ 奏でよう
轻哼记忆里的旋律 奏响乐章
和奏 だめー
和奏 不可以
和奏 僕たちにまず必要なものはなんだと思う
和奏 你觉得我们首先最需要的是什么
第6话
欢笑的
想念的
坂井
ねぇ 和奏 これから暇
喂 和奏 接下来有空吗
ありがとう
谢谢